これが私のコードです
このように入力できたとしたら非常に感心です
なぜなら本来は数回の授業で学ぶ内容を
すでに理解したということです
たった1回のクラスで要旨を理解し
コードを書いたのです
このコードは本当に重要です
自動運転車が他の車両を確認する時の
中心コードでもあります
これが先ほど説明した各行ごとの実装です
観測更新と予測があります
行列クラスを思い出してください
前ここまで段階的に説明したものと同じものです
大切なことですが
n番目の観測の観測行列を作る必要があります
式はこんな感じになるはずです
エラーの計算に転置行列を持つ行列S
逆数を持つカルマンゲインのK
そして次の予測と観測更新に戻ります
これが予測ステップです
これらの2つの数式は
先ほど説明したものとまったく同じです
これを使ってプログラミングするのは複雑ですが
もしできたのならすごいことです
とても重要なことを達成したと言えます
カルマンフィルタを理解し
多次元のカルマンフィルタを実装しました
私が書いた機械的な行列クラスを使い
あなたが独力で実装したのです
いい結果を出せたでしょう
一連の推定位置1、2、3を予測し
動く対象物の速度を理解できたと思います
あなたが実装した数式です
おめでとう
この先の基本となる知識を理解しましたね
人工知能や自動運転車を作るには
必要不可欠な知識です
他の車を見つける方法を実装したのです
どういうことか説明しましょう
これがGoogleの自動運転車で これが他の車です
Googleの自動運転車の
フロントバンパーにはレーダがあり
前の車両までの距離を測ります
レーダは速度の推測も行います
レーザも使いますが
他の車との距離は測っても速度は観測しません
上から見てみると ここにGoogleの車があります
地図上で位置推定されています
ここに別の車両そしてもう1つ
レーダとレーザを使って
自動運転車は距離を予測しているのです
これらすべての車の速度を
カルマンフィルタを使って予測します
レーザから得られる情報には
レンジデータもあります
xとyの相対距離のような状態空間を使います
xとyの相対的速度は状態遷移行列を得るのです
それは他車が何かを調べるために紹介した行列です
さて これがあなたが学びプログラムした内容です
レーダとレーザからの
他車の位置の算出方法は教えませんでした
対応問題があり車を見分けられないことがあります
それについては深く説明しません
解決方法の要点だけ説明を受け
それをプログラムすることができたのです
こういう状況ならレーザやレーダデータのような
レンジデータを使います
他車の瞬間観測を行う
有理アルゴリズムを思いつくでしょう
場所の予測だけでなく速さの予測も行います
おめでとう　本当にすごいことを成し遂げました
これがプログラミングできたなら
このコースの中で最も難しいことを
習得したと言えます
本当におめでとう